DI NO A LA PIRATERÍA
APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTADA DE THE EARLY SPRING EN JJWXC.NET
ESCRITA POR GU NIANG BIE KU
Buenos días.
Buenos días, señor Luan.
¿Puedo limpiar la oficina ahora?
Sí.
Shang Zhitao.
¿Por qué no me enviaste el acta
de la reunión del viaje de negocios?
Si olvidaste enviarla,
puedes pensar en tu carta de renuncia.
Ya la envié.
La terminé a medianoche
y se la envié a usted y a Lumi.
¿Adónde la enviaste? No la he recibido.
Al correo.
La envié, de verdad.
En la empresa hay otro Luke,
¿no lo sabías?
Luke Liu.
Revisa tu correo.
Si la enviaste a la persona equivocada,
eso sería una filtración de información.
Peor que no haberla enviado.
Te aconsejo que
no mandes la carta de renuncia
al correo equivocado.
Luke Liu.
"ME SALVASTE LA VIDA, AHORA SOY TUYA"
DEPARTAMENTO COMERCIAL
- Flora.
- Lumi.
Nuestra propuesta de rodaje fue aprobada.
Mañana vamos al lugar de rodaje,
pero he consultado
la previsión
y anuncian una fuerte tormenta.
Así que, en un rato
hablaremos con Luke del plan
de contingencia para el rodaje.
Yo…
¿Todavía puedo participar?
Claro que sí.
Ya hablé con Luke.
Vendrás conmigo.
Mandé el correo a la persona equivocada.
No sé si puedo seguir trabajando aquí.
Escucha,
ahora tienes que hacer dos cosas.
Primero,
haz bien tu trabajo,
termina este anuncio como corresponde.
Segundo,
no hagas caso a lo que dijo Luke.
Entonces,
¿no me van a despedir?
Claro que no.
Si te despiden ahora,
¿quién me va a ayudar?
Además,
mañana empezará el rodaje.
¿Me queda tiempo
para coordinar con otra persona?
Tranquila,
te voy a ayudar a quedarte.
- Gracias, Lumi.
- Claro.
¿Entraste a Lime?
Pero
aún no sé si me puedo quedar o no.
Gracias.
Con solo haber entrado,
ya puedes presumir.
Sabes que en esta ciudad,
vivir es cuestión de ensayo y error.
Si fallas, es un aprendizaje.
Si triunfas, lo celebras.
Bebe la sopa.
Ah, y tu novio, Xin Zhaozhou, ¿cómo está?
¿Dónde consiguió trabajo?
Nosotros…
Terminamos antes de graduarnos.
Su mamá le pidió que
volviera a su ciudad para ser funcionario.
Él quería que yo fuera también.
Pero
yo no quise.
Él tiene piernas,
¿por qué no vino él a Beijing contigo?
Quizás así es la vida.
Él al sur, yo al norte.
No teníamos alternativa.
No importa.
Los hombres con más clase
de todo Beijing están en Lime.
Ten varias relaciones,
aprovecha que eres joven
y vive la experiencia.
Es mi jefe.
Debo atender.
El postre que pidió.
- Gracias.
- De nada.
Como esperaba.
El cliente ha venido sin avisar,
tengo que volver ya.
Pedí dos postres para llevar. Llévatelos.
Casi no comiste.
Lleva una porción
de este postre.
Cuando fui a pedir la comida para llevar,
me enteré de que ya habías pagado.
¿No quedamos en que yo te invitaba?
Acabas de empezar a trabajar
y ya quieres pagar.
Ahorra un poco.
Gracias.
Con solo haber llegado a Beijing sola,
ya venciste
al 95 % de los recién graduados.
Zhitao, esfuérzate.
Tienes que quedarte.
Si participas en el juego,
siempre tendrás oportunidad de ganar.
Tranquila,
voy a llegar hasta el final.
Lumi,
¿qué te pasa?
¿Te sientes mal?
Es que no logramos
definir el lugar de rodaje,
me tiene frustrada.
Además, tengo la regla
y me duele la barriga.
Toma.
Prueba esto.
He traído agua con bayas de goji.
Toma un poco.
Bébelo caliente.
Si de verdad no puedes más,
busquemos un lugar para descansar.
Descansa un poco y no te fuerces.
No pasa nada, puedo aguantar.
Más tarde vamos a preparar todo.
Puede que Luke venga esta noche.
Él…
¿Él también viene?
No tienes que tenerle tanto miedo.
Solo es exigente con el trabajo,
pero no es mala persona.
Con el tiempo,
verás las ventajas de tener un jefe así.
Luke nunca actuará a tus espaldas
ni te traicionará.
Gracias.
Mira.
¿Esa no será
- la manta que trajiste?
- Sí.
Ya imaginaba que este pueblo
quizá no tendría buenas condiciones,
pero no esperaba que fueran tan malas.
Eres previsora, piensas en el futuro.
Eres talentosa,
tienes futuro.
- ¿Me das esto?
- Tómalo.
Pues ve a hacer la cama.
Lumi, voy al pueblo de al lado a ver
si hay agua caliente. Te traeré un poco.
No hagas la cama. Túmbate.
Yo lo haré cuando vuelva.
Sr. Liu,
la agenda de hoy se cancela.
Vuelva de momento.
Lumi,
te traje
dos termos de agua caliente.
Estaba pensando.
¿Te preparo unos fideos instantáneos?
Cómetelos calientes.
¿De verdad?
Creo que me vas
a salvar la vida.
¡El bolso, el bolso!
¡Conductor! ¡Rápido!
Tenemos que ir al rodaje. ¡Vamos!
SET DE RODAJE DE TAOBAO
Hay que confirmar la hora con él.
El problema es el clima.
He consultado la previsión
y no anuncia lluvia, pero está nublado.
- Cuando llegue el actor, empezamos.
- Sí.
Lumi,
Tracy me ha enviado para ayudar.
Soy Kitty, del Grupo 3.
Kitty, ¿verdad?
El plan de ejecución
está en el sistema colaborativo.
- Bien.
- Échale un vistazo.
Nos reuniremos con el director
- para definir el plan y luego rodaremos.
- Bien.
Ella es Shang Zhitao.
Hola.
¿Sigues con dolor?
Vamos al hospital.
No pasa nada, me sentaré un rato.
Ayúdala y coordina con ella.
Kitty, tú encárgate de esto aquí.
Yo llevo a Lumi de vuelta.
Échale un vistazo.
- Bien.
- Gracias.
Vamos. Ya dejé todo listo.
Vamos al hospital. Lo necesitas.
- No importa.
- Vamos.
Yo…
Si pasa algo, llámame.
Bien.
¿Otra vez han ido a buscarte a casa?
Seguro que fue Zhang Xin.
Hace un tiempo fue a mi tienda.
Le dije que no éramos amigos
y la mandé a paseo.
No sé cómo averiguó dónde vivo.
¿Qué tiene de raro?
Cuando una mujer se obsesiona,
todas son Sherlock Holmes.
Encontrarte a ti es fácil, ¿no?
Yo que tú me iría a la casa
de tus padres, en las afueras,
para esconderme un tiempo.
Hablamos de esto luego.
Después voy al set de rodaje
y, de paso, doy un paseo.
- Me llevo el coche.
- Anda.
Ve con cuidado.
Con razón eres rico.
Huyes de tus líos amorosos
y haces horas extra.
Ve con cuidado.
Todos tenéis que daros prisa.
Aprovechemos la luz natural.
Sí, director.
Atención,
aprovechad la luz natural.
Kitty,
¿no habíamos quedado en que esperarías
a que llegara yo para la reunión?
El tiempo apremia.
El director dijo
que llovería por la tarde,
así que los dejé empezar antes.
Eres nueva, ¿verdad?
¿Primera vez que llevas un proyecto?
- Sí.
- Ah,
y el director dijo
que faltan algunos elementos de atrezo.
Escuché que el conductor te llevó
a dar una vuelta por esta zona.
Tengo unas llamadas que hacer.
¿Podrías ir tú
a comprar los elementos de atrezo?
Bien, voy yo.
Tú supervisa el rodaje.
Si pasa algo, dime en el grupo.
No necesitas decirme eso.
‎DEPARTAMENTO DE VESTUARIO
Se esperan fuertes lluvias
en las próximas horas.
Tomad precauciones.
Kitty, ya compré todo.
Bien.
El actor que va a rodar
la escena del atardecer
se queja de las condiciones
de alojamiento y no quiere venir.
¿Puedes ir a ver
si hay un lugar mejor?
Sí está bastante mal,
no me extraña que se queje.
Bien.
Señor,
¿cuánto falta para llegar?
Ese pueblo está un poco apartado,
pero tranquila,
cumple con lo que piden.
Si las casas están bien,
habla con varios vecinos
y consíguenos varias habitaciones.
Con una belleza como tú aquí,
¿quién no te haría bien la cama
y te la calentaría para que durmieras?
Hola, señor Luan.
- Hola, señor Luan.
TAOBAO
Señor Luan, ¿qué hace aquí?
¿Dónde están Lumi y Shang Zhitao?
Lumi está enferma.
Flora fue a buscar
un nuevo alojamiento y aún no ha vuelto.
El lugar que consiguieron era muy malo,
los actores no quisieron quedarse.
Además, el coche de los actores se averió.
Los otros coches
están al pie de la montaña.
Así que mandé a un aldeano
para que llevara a Flora
a buscar otro alojamiento.
¿Por qué no fuiste tú?
Dividimos el trabajo.
¿Quién te ha dado derecho a darle órdenes?
Lo siento.
El número al que llama no está disponible.
Inténtelo más tarde.
Detened el rodaje y esperad.
- Llamad a la policía.
- ¡Shang Zhitao!
¡Shang Zhitao!
La chica que fue a buscar
alojamiento entró a la montaña.
La zona de atrás
está llena de terraplenes.
en cualquier momento
puede haber un derrumbe.
Y puede haber
desprendimientos en las laderas.
Entrar ahí es ir a morir.
Ya casi llegamos.
Cuando lleguemos al pueblo,
nos resguardaremos de la lluvia.
Cuando deje de llover, te llevo de vuelta.
Señor, la lluvia es muy fuerte.
Será mejor que volvamos
y olvidemos el plan.
No había visto este camino.
Cuando vinimos no pasamos por aquí.
Es por la lluvia.
Este camino es más corto.
Está en muy mal estado.
Mejor abrázame.
Vamos.
- Vamos.
- Oye…
Vamos.
MONTAÑA PELIGROSA, PROHIBIDO EL PASO
Luan Nian.
¡Luan Nian!
Aquí es peligroso.
Busca un lugar seguro.
¡Déjame y corre!
¡Corre!
Shang Zhitao.
¿Estás bien?
Me he torcido el tobillo.
Cada vez que lo muevo, me duele.
Te sangra la mano.
Aguanta un poco.
Tenemos que salir de aquí.
Habrá otro derrumbe.
Ponte esto.
¿Está bien?
Hay desprendimientos.
Tenemos que ir por otro lado.
Haz lo que yo diga.
No te muevas.
Pase lo que pase,
no me sueltes.
Abrázame fuerte.
Despacio.
Descansemos aquí un rato.
¿Ya estamos a salvo?
Por ahora, sí.
Más adelante
debería haber un pueblo.
Siéntate.
¿Por qué viniste aquí?
¿Cómo te atreviste a venir sola
a un lugar tan remoto y peligroso?
Aunque el mundo se viniera abajo, no es
para que una novata se juegue la vida.
No conseguíamos localizarte,
todos salieron a buscarte.
Menos mal que estás bien.
Póntelo.
Perdón.
He causado problemas a la empresa.
Puede que duela un poco.
Aguanta.
Gracias.
No te muevas. Yo sé lo que hago.
Si te quedas coja,
tendrás que trabajar en silla de ruedas.
Estás herido.
Es grave.
No importa.
Ahora somos compañeros de vida o muerte.
Te ayudaré con la herida.
Perdón.
No pasa nada.
¿Te duele?
Levántate.
Toma.
Sube.
Hace un rato,
cuando estaba atrapada allí adentro,
me sentía desesperada.
Pensaba que mi primera aparición
en las noticias desde que entré en Lime
sería en la sección de sucesos.
En mi proyecto,
solo los anuncios de los clientes
deberían salir en las noticias.
No mis subordinados.
También pensaba que
iba a morir
y ni siquiera había dejado
un mensaje a mis padres.
¿Qué querías decirles?
Quería decirles
que no había cuidado bien de ellos.
Y también quería comer
el pescado estofado que hace mi papá.
Acabas de salvar tu vida
y ya quieres matar a un pez.
¿No dicen que
comer pescado te hace más listo?
Quiero ser más lista
para quedarme en Lime
y aprender de ti.
¿Cómo sabías que había que romper
la ventanilla por una esquina?
Lo vi en las noticias.
No pensaba que fuera a funcionar.
Parece que no eres
tan tonta.
¡Luke, Shang Zhitao!
¡Son ellos! ¡Los encontramos!
Allí.
Sí, son ellos.
EMERGENCIAS
‎LA SALUD ES LO PRIMERO,
‎ATENCIÓN EXPERTA
PABELLÓN DE HOSPITALIZACIÓN
Enfermera,
¿y el paciente de esta cama?
Está inconsciente
por hemorragia intracraneal.
Lo trasladaron de urgencia.
Él…
¿Anoche no estaba bien?
La mayoría de las lesiones agudas
se manifiestan varias horas
después del traumatismo.
Al principio no se ven.
Cuando se descubren ya es tarde.
¿Dónde está? Tengo que ir a buscarlo.
Espera.
¿Adónde vas con tanta prisa?
¿No estabas
en Urgencias?
No me gafes.
Era otro paciente.
El proyecto ya terminó.
Después te llevo a Beijing.
¿No retrasé el trabajo?
A estas alturas,
¿todavía te preocupas por eso?
Come.
Flora,
hagamos un análisis del trabajo.
¿Crees que hiciste algo mal
en este proyecto?
No debería haber actuado por mi cuenta.
No fui consciente del peligro.
Les causé problemas a todos.
¿Y la coordinación con tus compañeros?
Bien, ¿no?
¿Todavía no te das cuenta del problema?
¿Kitty es tu jefa?
Tú y Lumi sois mis jefes.
Kitty es una veterana.
Una veterana.
En la empresa hay muchos veteranos.
Si cualquier veterano puede mandonearte
y asignarte tareas en tu proyecto,
¿para qué está
el coordinador del proyecto?
¿Otra vez me dirás
que renuncie?
Vuelve a casa
y descansa bien.
No olvides ir a la revisión.
Si tienes algún problema de salud,
busca a Lumi
o a mí.
Gracias, Luke, por la orientación.
A partir de ahora haré todo lo que digas.
¿Qué clase de trabajo es este?
Primero el brazo, luego la pierna.
Déjame, yo lo hago.
No te muevas, yo me encargo.
Te digo, con esto,
tienes que descansar en casa medio año.
La empresa tiene que mantenerte diez años.
El médico dijo
que no hay fractura.
Despacio.
Además, Luan Nian se ha hecho daño
al salvarme.
No es momento de hablar de héroes.
Son dos cosas distintas.
Es un accidente laboral,
la empresa es responsable.
En cuanto a ti y Luan Nian,
por haberte salvado la vida,
entrégale tu corazón.
Así quedáis en paz.
Qué bien.
Vaya, deformación profesional.
No puede ser.
Ese tipo tiene problemas de carácter.
¿No te maltrataba y te presionaba
para que renunciaras?
Acoso laboral.
No, no. Ese tipo no es bueno.
¿Cómo podrías fijarte en él?
No, no es así.
No es así.
Este hombre
es duro por fuera,
pero de buen corazón.
Mira,
se preocupa por la seguridad
de sus subordinados.
Y además suele enseñarme
a hacer las cosas.
Creo que quizás lo malinterpretaba antes.
- Él…
- Shang Zhitao,
¿ves tu problema?
¿Yo?
¿Cuál es mi problema?
Lo estás defendiendo.
Y además lo elogias.
Porque soy objetiva, ¿está bien?
¿Objetiva?
Él fue a salvarme,
¿quién no se emocionaría?
Sí, fue a salvarte.
Y se salvaron el uno al otro.
Estoy muy conmovida.
Shang Zhitao,
un consejo:
cuando haya que ser valiente, sé valiente.
No desperdicies
al galán que llegó a tu vida.
¿Por qué no ha vuelto Zhu?
Dijo que hoy haría sopa de costillas, ¿no?
Sí, y mi mamá mandó desde Harbin
tu salchicha ahumada favorita.
- Estás desviando el tema.
- Y…
Está bien, ya entendí.
Ahora mismo llamo a Zhu
para que te haga sopa de costillas
y te recuperes.
¿Algo más que añadir?
- No.
No.
Entonces, preparad el contrato.
Bien.
Bien, cerramos la reunión.
Voy al Departamento de Finanzas.
Colin, llévame el ordenador.
Luan Nian.
Supe que en tu proyecto
casi hubo una desgracia.
Qué peligro.
¿El cliente no les dio problemas?
Los riesgos en los proyectos son normales.
Después de todo, no todo el mundo
tiene la suerte
de vivir de las ideas de los demás.
La creatividad consiste
en inspirarse mutuamente.
La diferencia entre inspiración y plagio
es tan clara como
la que hay entre tú y un profesional.
¿Qué tal? Ese desastre que me robaste,
¿lo has podido arreglar?
Era el gran contrato del año de Lime.
Claro que lo es.
Pero ¿cómo es que
cuando llegó a tus manos,
el presupuesto del cliente
se redujo a la mitad
y tuviste que quedarte hasta tarde
para modificar la presentación?
¿Has dormido bien?
Cuidado con tus ojeras.
¿No tienen trabajo que hacer?
Flora.
Lumi.
¿Qué haces aquí?
Tienes la pierna lastimada.
He ido a la revisión.
El médico dijo
que solo necesito descansar.
Y me he dejado el ordenador.
Vine a ver algunos documentos.
Esto es un accidente laboral.
Lime no es una fábrica explotadora.
Tienes seguro.
Mejor vuelve a casa a descansar tranquila.
Vuelve, anda.
La verdad es que también quería
darle las gracias a Luke.
Claro que sí.
Pero no le regales nada.
Puedes invitarlo a cenar.
Lo pensaré.
¡Genial!
Los datos han vuelto a batir un récord.
Sí que es genial.
Qué grande es Lime.
Qué resultado tan impresionante.
Tengo algo que compartir con todos.
Acabo de recibir la noticia,
nuestro equipo
ha ganado el contrato
de la publicidad anual de Mulan Shuo.
Gracias a todos por el esfuerzo
y la dedicación de los últimos tres meses.
Pero ya sabéis las reglas,
lo celebraremos luego.
El trabajo de seguimiento aún no termina.
Hay que garantizar la ejecución
y hacer el seguimiento.
A las ocho de la mañana
haremos un informe diario de seguimiento.
- ¿De acuerdo?
- Sí, sin problema.
Aprovechando que estamos todos,
hagamos un análisis del proyecto.
El grave accidente
del día del rodaje,
¿todos lo saben?
Señor Luan,
justo estaba buscando
el momento para explicárselo.
No me desentendí del trabajo.
El guion cambió a última hora
y necesitaba reunirme con el director.
Estaba muy ocupada,
por eso le pedí ayuda a Flora.
En el futuro, seré más cuidadosa.
Entonces, ¿para qué te mandaron a ayudar?
Yo…
No sabía que Shang Zhitao era nueva.
Pensé que podría encargarse.
Y además todos decían
que ella conocía bien ese pueblo,
por eso la envié.
¿Quiénes son "todos"?
El estilo de gestión
en mi equipo es muy directo.
Nuevos o veteranos,
siempre aparto
a quienes no asumen responsabilidades
y pongo a los que sí lo hacen.
Flora es nueva,
quería lucirse y trabajar,
- yo no podía detenerla.
- Kitty,
has fracasado tres años seguidos
en los ascensos.
Es comprensible que
les tengas miedo a los nuevos,
pero no puedes mentir descaradamente.
El director
vino desde Guangzhou por Shang Zhitao.
¿Cómo es que ella te necesitaba
con el director?
Lo pasado, pasado está.
Ahora lo importante es resolverlo.
Todos los directivos,
incluyéndome, somos responsables.
Primero, por falta de supervisión.
Segundo,
por falta de formación de los nuevos.
Lime tomará medidas disciplinarias
contra todos los involucrados,
incluyéndome.
DESPACHO DE LA DIRECTORA DE RR. HH.
Lumi mencionó específicamente
a Flora en su informe de ayer.
Pretendo confirmar su puesto.
¿Estás de acuerdo?
Tú tienes el control total,
no me atrevo a oponerme.
Creí que reconocías su capacidad
y también mi criterio.
Debo admitir que
tienes un criterio muy particular.
Entonces, sigo con el proceso.
Mira esto.
CONTRATO DE TRABAJO DE LIME ADVERTISING
PARTE B: SHANG ZHITAO
¿Contrato de trabajo?
Lo hiciste muy bien
en tu primer puesto de la rotación.
Hablé con Luke.
Está de acuerdo en que te quedes
en tu puesto actual.
¿Aceptas?
Acepto.
Entonces, firma el contrato.
Gracias, Tracy.
No me lo agradezcas.
Todos vieron
tu dedicación y responsabilidad.
Te ganaste este contrato tú misma.
Sigue esforzándote.
Yo…
Seguiré esforzándome.
Beijing es una ciudad cruel,
pero también justa.
Pero en Lime,
mientras te esfuerces,
obtendrás resultados.
¿Tienes tiempo uno de estos días?
Me gustaría invitarte a cenar
para agradecerte personalmente.
No hace falta.
Esta noche te invito yo.
Mándame la dirección.
Te paso a recoger.
Abrázame más fuerte.
Cuidado.
Subtítulos: Yulieska Cordero